よーし
X10sを取り付けたぞ
将軍 いよいよこれからこのパソコンのローカルISPを通じて信号を送る
信号は高速で光ファイバケーブルを走り サンフランシスコに達し
静止軌道上の衛星に反射してリスボンに達し
そこでデータは大西洋横断海底ケーブルに渡され
ノバスコシア州ハリファックスへ
マイクロ波中継装置を経由して大陸上で転送され
ローカルISPとランプに取り付けた受信機に
戻った
ねえほら見て鳥肌が立った
次はステレオ行くぞ
よし行け
どうもやあ
音大きすぎよ
大丈夫小さくする
サンフランシスコリスボンハリパックス
どうだ
よかったじゃあ
ちょっと待って今何したか分かってないでしょ
パソコンで音を小さくしたんでしょ?
いや、インターネットを経由して世界を回る信号を送って音を小さくしたんだ
家電量販店に行けばマルチリモコン安く売ってるわよああ、
いや、そうじゃなくて、ハワード、パブリックアクセス可能にして
パブリックアクセス可能にした
すごいのね、それじゃあああ、ちょっと待って
ね
何
今中国の四川省から誰かが
パソコンを使ってこの部屋の明かりを操作してる
それは便利ね
質問だけどどうして
技術があるから
奴らラジコンカーを見つけた
ねえ待って上についてるの何?
ウェブカメラだ手を振って
モンスタートラックの方はテキサス州のオースティンから
ブルーのバイパーはテルアビブ郊外から操作されてるぞ
ズボン履いた方がいいかもねえ?
嘘やめてやだ来ないで
赤のコルベットは誰?
あれは僕
将来瓶に入った脳みそだけの存在になった時
今日8時間浪費したこと思い出すだろうね
瓶詰めはやだな
アンドロイドの肉体に入れてほしい
背が高くてマッチョのね
僕もだ
ただしアンドロイドになっても
ユダヤ人でいられるならだけどね
おふくろとの約束?
おそらくアンドロイドのペニスも滑稽できるだろう
ユダヤ教のラビト製造業者の交渉次第だ
それに土曜の安息日は電源切らなきゃ
なあなんでこの手紙がゴミ箱に
まあ考えられる可能性はゴミ箱がたまたま手紙のそばにあったか
単純に考えれば誰かが故意に捨てたってことだ
実験物理研究所からの案内だ
僕らの超個体に関する論文を
ボーズ・アインシュタイン凝縮体学会でプレゼンしてほしいって
知ってる知ってる前に読んだから
なあ
根本的な質問させてもらうけど
どうしてこの手紙捨てたんだ
パサディナ・マリオットのローズルームで
批判的な集団の前に立つのは興味ないからだ
彼らには真の天才というものがわからない
たとえ目の前でその天才がスピーチしててもね
僕が行けばそうなる
けどボーズアインシュタイン凝縮体学会のパーティーといえば伝説的だぞ
パーティーなんてどうでもいい
パーティーっていや女だろうが
他にまだ僕が知らない名誉なことはあるか
僕宛にノーベル賞が宅配便で届いてたとか
誤解しないでほしいんだけど
君がノーベル賞を取ったら僕は空飛ぶ絨毯のふさかざりの効力係数について研究を始める
あとママの悪口があれば完璧な侮辱だ
任せろレナド君のママってセンス悪くてだっせえよな
おい黙ってろ
シェルドンこれやるべきだよ
いいや栄養摂取して老廃物を出し
細胞が死なないよう酸素を取り込むのはやるべきことだが
あとはやる必要ない
そうかじゃあこうしよう僕はやる
だめだメインシピッツじゃないあ、
なんだよ。
君がメインになったのは単にアルファベット順にしたからだろ?
そうしたのは、これが僕のアイディアだという事実に、君が引け目を感じなくて済むからだ。
まあ、はっきり言ってしまえば、君に対するご褒美だよ。
俺はいい。
言っとくけど、仮説を証明した実験は僕のアイディアだ。
証明は必要ない。
あ、証明しなくても科学界は君を信じるはずだっていうのか?
はずじゃなく、信じるべきだ。
君が何と言おうと僕は学会へ行って僕らの発見を発表する
それは禁止する
禁止するだって
僕らの手柄を独り占めにはさせられない
僕らの手柄って認めたな
違う今のも君に対するご褒美だ
もう一度言うがお礼はいい
失礼しちゃうね
でシェルドンとはどうなのまだ口聞いてないの
あいつは口聞いてくれないばかりか人のことじっと見つめて脳みそ爆発させようとしてる
昔のSF映画のスキャナーズみたいな
ほら
こうやって
忘れて
これはどう
ちゃんとして見えるけどユーモアもあるよって感じでああ、
今時コーディロイのスーツってあるのね
ないよ、だから大事にしてるそう、
とりあえず他の服も見せてちょうだいよし、
これ、持ってて
これと、これと、これも
これ全部君に着てみせるの?
いえ、これは捨ててほしい服
寄付にも出しちゃダメ、誰の助けにもならないこれ、
何?
ボトルに封印された都市キャンダー
ああそう
いいかい?
キャンダーっていうのはクリプトン製の首都だった街で
クリプトン爆発の前にブレイニアックに小型化され
スーパーマンが奪還した
それは良かった
男なら涙もんで喜ぶんだけどねえ、
これ履いてみて
合うシャツとジャケット探してみる
すぐ履いてくるよ
どこ行くの?
履いて
ここで?
うーん恥ずかしいの?
そういうわけじゃないけど
見ないから大丈夫
分かってる見るはずないよどうせ見たって大したものじゃないし
いいから早く入って分かった
ねえプレゼンの件もう一度考えてみてシェルドンと妥協できる方法はないの?
いや無理だ科学者は妥協しない僕らは事実を総合し議論の余地なき結論を出すよう教え込まれてる
それにシェルドンはとんでもなくクレイジーだしね
これ何なの
ああそれは
オリジナルシリーズ宇宙空母ギャラクティカのフライングスーツ
ああなんでハロウィンに着なかったの
それはコスチュームじゃないフライングスーツだ
そう他には
すごいペーズリーのシャツ
コーディロイのスーツとよく合うんだ
それが同じ運命をたどるって意味なら賛成
ネクタイは
これ一本だけ?
ああ、数的にはそうだけどよく見ると
ピュピュッ、
リバーシブル
だから二本分ああ、
これじゃ一本分にもならないわ
服はこれで全部?
ああ、中学二年からねえ、
中学二年?
成長期が終わった
だったらもうコーデュロイのスーツしかないわねよし
それはダメ却下
はいシェルドン
やあペニー
何か来てた?
機関応用素粒子物理の最新刊だけだ
変ねえそっちには来たのに私には来てない
冗談だけど
ねえ
いつでも話しかけてずっといるから
別に無理して話しかけてこなくても
僕はお互い黙ったまま階段上がっても全然平気だから
ああそうじゃあそうしましょうもう黙ってる
あなたもね
ねえレナードとはまだ喋ってる
ちょっとした誤解でしょ
ちょっとした誤解っていうのは
ガリレオとローマ教皇の間にあったことだこれは違うね
とにかく今朝レナードと話したんだけど
後悔してるみたいだった
あなたはどう
質問の意味がわからない
だから親友と喧嘩してるのは嫌じゃないかって聞いてるのよ
ああそんな風には思ってなかった
自分でも気づかないうちに情緒不安定になってて
それが生理的な症状として現れたのかな
何のこと今朝うんちが出なかった
彼と話してみるべきをきっと解決できるわ
僕のプランより良さそうだ
プランって?
強力な便秘薬
いい?
絶対レナードと話すのよ
彼はあなたを友人として大事に思ってるし
あなたの些細なアイディアがなかったら
実験自体思いついてなかったって言ってた
今些細なアイディアって言った?
ええレナードが説明してくれたんだけど
私よくわからなくて
彼は些細なアイディアって言ったのかい?
ああ、
違うわ、その、そういう言葉は使わなかったけど
じゃあどういう言葉を使った?
ああ、そうね、要は言葉じゃなくて、つまりレナードが言いたかったのは
なんて言ったんだ?
思いつきだってああ、
シェルト、ずっと考えてたんだけど、いがみ合うのはやめても
二度と僕に話しかけないで
ちょあ、
彼、
変それじゃあ僕は学会に行ってくる
頑張ってプレゼンして僕の思いつき
別に変な意味で言ったんじゃない
じゃあどういう意味だ
特に意味はない僕はただ
絵人にカッコつけたくて
いやそんなことはないちょっとだけ
で成果はあったのか
レナドもういける
性欲だけ真実はゼロ
なあもう一度言うけどこれは二人でやった研究なんだ一緒にプレゼンしようよ
最後にもう一度言うけど二人でプレゼンなんてみっともないもう消えてくれ
行くか
じゃあシェルドン
さよならペニー
ブフ
爆破してやる
はいできた
こっち表にした方がいい
いいってわけじゃなくてシミが少ないからよ
会場を見てきた20人から25人はいるぞ
嘘だろそれだけ?
だけ?
素粒子物理で25はウッドストック並みだ
じゃあよかった
そんなにいっぱい集まるなんて緊張する
まずはジョークをかませ落ち着くからほら、
よし、ああ、ジョークか。
わかった。
こういうのはどう?
いくよ。
あるところに農夫がいて、
鶏を飼ってたんだけど、卵を産まなかった。
そこで、物理学者に助けを求めた。
学者は、何やら色々計算して、それでこう言った。
ああ、解決法はある。
ただし、真空において鶏が丸い球状だとすればね。
どう?
ああ、それ前に聞いたことあったから
時間だよしいいスーツだ
クラシックだろああ
なんか帰りたくなってきちゃった
それで結論ですが
データが示すように温度が絶対0度に近づくと
完成モーメントが変化し
個体が超個体になります
それは明らかに今まで知られていなかった物質の状態だと言えるでしょう
ありがとう
質問はありますか
はい
どういうプレゼンなんだ
他に質問は
シェルドン・クーパー博士
他でもないこの論文のメイン執筆者だ
ありがとう
そこの君
君は僕が公園を歩き回ったくだりを 完全に飛ばしている
僕はメリーゴーランドの子供たちを見て完成モーメントの件にハタと思い至った
ヘリウムのような機体が絶対レイドに近づいた時のね
ただの逸話だから触れなかっただけだ科学じゃない
ああなるほどねじゃあニュートンの頭に落ちたリンゴあれもただの逸話なのか
君はニュートンじゃないだろ
もちろん違う僕ならリンゴがなくても重力に気づいた
あよくそんな傲慢なこと言えるな
そうやって僕を見くびってればいいさ
僕のプレゼンに不満なら君も一緒にプレゼンすればよかったじゃないか
何度も言うけど君と違って僕には凡人からの評価なんて必要ない
悪気はない
じゃあどうして来たんだ
君がヘマすると思って
僕はヘマなんてしてない
よく言うよけど鶏のジョークあれは面白かったどうも
でもそこから下校の一途だ
そういう上から目線にはもううんざりだ
そりゃ僕は君みたいに11歳で大学へ行ってないし
博士号取ったのも16じゃなく24歳の時だ
けどここにいる連中より賢いのは君一人だけじゃないぞ
悪気はない
そりゃ僕はいつも不安でたまらなくて
常に人から評価を受けたいうぬぼれ屋だけど
そんな人間は僕だけじゃない
うぬぼれ屋だって認めるのか
そうだ
僕はレナードホフスタッター
親に褒めてもらえないから
赤の他人から賞賛を受けようとするうぬぼれ屋だ
けど彼よりマシだ
なによしもうそこまでだ
よせ
いくら念じても僕の頭は吹っ飛ばせないぞ
じゃあ動脈流でよしとする
やめろぶったな今ぶったの見たろ
吹っ飛ばそうとするからだ
何か感じたんだな
そういうことじゃなくて君はイカれてるよ
よしこれでどうだ
前の人は気をつけて飛び散るかもしれない
よしやめろって
よしどうぞ!
物理の世界っていつもこういう感じなの?
君が思う以上にね
手を離せ!
離してたまるか!
乗せて帰ってくれてもよかったのに
引き殺されなかっただけマシだろ
何が不満かさっぱりわからないよ
君が来いって言うから言ったのに
全然喜ばない
そう悪いのは僕おかしいのは僕だ
謝罪って感じじゃないが受け取っておこう
ちょっと待った
君の方から謝ることはないのか
ある
頭を吹っ飛ばそうとして悪かった
おせっかいだったよ
見て驚くな
誰かが携帯で撮影してYouTubeに載せた
何?
誰がそんなことそれは僕
ほら見ろ主演ビデオだぞ
ぶったな?
今ぶったの見たの?
吹っ飛ばそうとするからだ
何か感じたんだろ?
そういうことじゃなくて君はイカれてるよ
よしこれでどうだ
前の人は気をつけて飛び散るかもしれない
よせやめろって
よせ
手を離せ
離してたまるか
神経を圧迫してやるよせ
これでどうだ締め切った方がいい痛いよ
見ろよ
このスーツそんなにダメかな
それより僕の腕見てよ
バタバタして興奮したクラウィンゴみたいだ
ハーワードどうしてあなたのウェブページに
あなたの肩で寝てる私の写真が載ってて
なんでタイトルが僕と僕の彼女なわけ?
おっと、やかましいのが来たぞ
情けない奴らだ
そうだな、マンモス級のオタクだ
あれ?
誰の仕業だろうカ
リフォルニア州からのアクセスで
名前はハワード・ウォロウィッチョ
成功だ!
ご視聴ありがとうございました